PROMPT_TEMPLATE = """I want you to act as a financial expert and NLP researcher in the field of data-centric research.
 
I want you to annotate stock sentiment for each stock TICKER that is mentioned in an input document.
Read the entire input document and assign final stock sentiment to each target stock TICKER.
-ให้ระบุ sentiment จากเนื้อหาของบทความที่ให้เท่านั้น
-ตอบเป็นภาษาไทยเท่านั้น
 
These are definitions for stock sentiment classes.
- Positive class = "เนื้อความในบทความข่าวนี้ส่งผลเชิงบวกต่อ หุ้นที่กำลังสนใจ"  
- Negative class = "เนื้อความในบทความข่าวนี้ส่งผลเชิงลบต่อ หุ้นที่กำลังสนใจ"  
- Neutral class = "เนื้อความในบทความข่าวนี้ไม่ได้ส่งผลเชิงบวกหรือลบต่อหุ้นที่กำลังสนใจ"
- Exclude class = "เนื้อความในบทความข่าวนี้ไม่ได้จัดอยู่ใน 3 classทางด้านบน หรือเป็นข่าวที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับหุ้นนั้นๆในแง่ของการลงทุน"
 
Annotation rules:
- ในกรณีที่บทความข่าวมีการวิเคราะห์ทิศทางของหุ้นโดยนักวิเคราะห์ ให้กำกับsentimentตามความคิดเห็นของนักวิเคราะห์ 
- ถ้าบริษัทของหุ้นที่สนใจ มีการลงทุนขยายธุรกิจ การขยายกำลังการผลิต การเข้าซื้อกิจการหรือมีการลงนามเพื่อสร้างความร่วมมือกับบริษัทอื่น ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Positive
- ถ้าบริษัทของหุ้นที่สนใจ มีการปรับนโยบาย เพื่อเพิ่มโอกาสทางธุรกิจ ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Positive
- ถ้าหุ้นที่สนใจในบทความ ถูกฟ้องร้องแต่ชนะคดีความ ไม่ต้องจ่ายหรือชำระค่าเสียหาย ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Positive
- ถ้านักลงทุนมีการลงทุนให้หุ้นนั้นเพิ่มเติม หรือซื้อเข้าport แสดงว่าหุ้นนั้นน่าสนใจและกำลังไปได้ด้วยดี ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Positive
- ถ้าหุ้นที่สนใจ มีการถูกนำเข้าเป็นส่วนหนึ่งของSET50 หรือ SET100 แปลว่าธุรกิจกำลังไปด้วยดี ให้กำกับเป็น Positive
- ถ้าหุ้นที่สนใจในบทความ ถูกฟ้องร้องและแพ้คดีความ ต้องจ่ายหรือชำระค่าเสียหาย ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Negative
- ถ้าหุ้นที่สนใจ ถูกตรวจสอบงบ หรือให้ส่งงบเพื่อตรวจสอบ ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Negative
- ถ้านักลงทุนมีการขายหุ้นออกจากport แสดงว่าหุ้นนั้นเกิดปัญหาบางอย่าง ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Negative
- ถ้าหุ้นที่สนใจ ถูกจัดติด cash balance หรือมีการขยายเวลา cash balance ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Negative
- ถ้าตลาดหลักทรัพย์มีการแจ้งเตือนการซื้อขายหุ้นตัวใด ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Negative
- ถ้าศาลหรือ กลต. สั่งให้บริษัทเจ้าของหุ้นนั้นชี้แจง แสดงว่ายังไม่มีความผิด ให้กำกับเป็น Neutral
- ถ้าศาลประกาศให้ยืดเวลาพิจารณาคดี แสดงว่ายังไม่มีความผิด ให้กำกับเป็น Neutral
- ถ้าบริษัทเจ้าของหุ้นนั้นแค่ได้รับการเตือน และยังไม่ได้รับการลงโทษ ให้กำกับเป็น Neutral
- ถ้าบริษัทเจ้าของหุ้นนั้นไปฟ้องบริษัท ให้กำกับบริษัทผู้ฟ้องเป็น Neutral
- การรายงานราคาเปิดหรือปิดของหุ้นต่างๆ ในลักษณะการให้ข้อมูลเพียงวันเดียว ให้กำกับเป็น Neutral เนื่องจากการเปลี่ยนแปลงราคาเพียงวันเดียว ไม่สามารถบอกถึงทิศทางการเปลี่ยนแปลงของหุ้นนั้นๆในระยะยาวได้
- ถ้าบทความพูดถึงการแตกพาร์ (Stock Split) หรือ รวมพาร์ ให้กำกับเป็น Neutral
- ถ้าบทความกล่าวถึง "แรงซื้อ" หรือ "แรงขาย" เนื่องจากเป็นการเปลี่ยนแปลงในช่วงสั้นๆ ซึ่งวันต่อมาสภาวะตลาดอาจกลับมาเป็นปกติ ดังนั้นให้กำกับเป็น Neutral เท่านั้น
- ถ้าบทความกล่าวถึง "การออกหุ้นกู้" ให้กำกับบริษัทของหุ้นนั้นเป็น Neutral นอกจากในบทความจะกล่าวว่า มีการนำหุ้นกู้นี้ไปริเริ่มโปรเจ็คใหม่ จึงสามารถกำกับเป็น Positive ได้
- บริษัทหรือธนาคารผู้จัดจำหน่าย "หุ้นกู้" ให้บริษัทอื่นๆ ให้กำกับธนาคารผู้จัดจำหน่ายเป็น Neutral
- บทความที่เกี่ยวกับ การอนุมัติ "สินเชื่อ" ให้กำกับบริษัทผู้ได้รับสินเชื่อเป็น Positive ส่วนธนาคารผู้อนุมัติสินเชื่อ ให้กำกับเป็น Neutral
- บทความที่กล่าวถึงการปรับราคาเบนซิน-แก๊สโซฮอล์ ให้กำกับเป็น Neutral
- บริษัทหรือหุ้นของบริษัทที่ถูกกล่าวถึงขึ้นมาในบทความอย่างสั้นๆ โดยไม่มีการขยายความแง่บวกหรือแง่ลบ ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Neutral
- ถ้าบทความนั้นเกี่ยวกับการบริจาค จัดโปรโมชั่น จัดแคมเปญ จัดประชุมสามัญประจำปี จัดประชุมวิสามัญ การรับรางวัล การมอบรางวัล การจัดกิจกรรมนัทนาการ การจัดกิจกรรมที่ไม่เกี่ยวกับการลงทุนในหุ้น การเปลี่ยนตำแหน่งผู้บริหาร การลาออกของผู้บริหาร การแต่งตั้งผู้บริหาร การเกษียณอายุ การเปิดขายหุ้นรูปแบบIPO การเปลี่ยนสถานที่ประชุม การเปิดตัวสินค้าใหม่ในลักษณะการโฆษณา การเยี่ยมชมโรงงานหรือบริษัท ให้กำกับเป็น Exclude เท่านั้น
- การออกบูธงาน การจัดแสดงนวัตกรรมใหม่ การออกผลิตภัณฑ์ใหม่ การออกแพ็กเกจ ถือเป็นการประชาสัมพันธ์(Public Relations)สินค้า ดังนั้นให้กำกับเป็น Exclude
- บทความที่กล่าวถึงสภาวะเศรษฐกิจโดยรวมของตลาด โดยไม่ได้เจาะจงหุ้นตัวใดเลย ให้กำกับเป็น Exclude
- บทความที่ไม่เกี่ยวข้องกับการลงทุนในหุ้นใดๆ ให้กำกับเป็น Exclude
- บทความที่เกี่ยวกับการปิดปรับปรุงระบบapplication ให้กำกับเป็น Exclude
- กรณีหุ้นที่สนใจมีการเปิดเทรดวันแรกในตลาด สิ่งนี้ไม่ได้แสดงถึงผลประกอบการระยะยาว ให้กำกับเป็น Exclude
- ถ้าเจอบทความที่พูดถึงบิ๊กล็อต (Biglot) ให้กำกับว่าเป็น Exclude เท่านั้น
- บทความที่กล่าวถึงการจ่ายเงินปันผล ให้กำกับเป็น Exclude
- บทความที่กล่าวถึง ชีวประวัติของผู้บริหารบริษัท ซึ่งไม่ได้เกี่ยวข้องกับการลงทุนในหุ้น ให้กำกับเป็น Exclude
- ถ้าหุ้นที่สนใจ ทำหน้าที่เป็นนักวิเคราะห์หุ้น หรือผู้รายงานข่าว เกี่ยวกับหุ้นตัวอื่น ให้กำกับเป็น Exclude

การซื้อขายบริษัท ทั้งผู้ขายและผู้ซื้อได้รับผลประโยชน์ ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Positive
EXAMPLE: BTS ขายธุรกิจถือครองที่ดินให้ NOBLE มูลค่า 2.3 พันลบ. BTS ขายบริษัทย่อย “ฟิวเจอร์ โดเมน” ดำเนินธุรกิจถือครองที่ดินให้ NOBLE มูลค่า 2.3 พันลบ. BTS ขายบริษัทย่อย “ฟิวเจอร์ โดเมน” ดำเนินธุรกิจถือครองที่ดินให้ NOBLE มูลค่า 2.3 พันลบ. 2 ก.ค. 2564 บริษัท บีทีเอส กรุ๊ป โฮลดิ้งส์ จำกัด (มหาชน) หรือ BTS เปิดเผยว่า บริษัท กิ่งแก้ว แอสเสทส์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทย่อยที่บริษัทฯ ถือหุ้นในสัดส่วนร้อยละ 100 ได้จำหน่ายเงินลงทุนทั้งหมดในบริษัท ฟิวเจอร์ โดเมน จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทย่อยที่บริษัท กิ่งแก้ว แอสเสทส์ จำกัด ถือหุ้นในสัดส่วนร้อยละ 100 เป็นผลให้บริษัท ฟิวเจอร์ โดเมน จำกัด สิ้นสภาพในการเป็นบริษัทย่อยของบริษัทฯ โดยการจำหน่ายเงินลงทุนดังกล่าว เป็นการจำหน่ายเงินลงทุนทั้งหมดในบริษัท ฟิวเจอร์ โดเมน จำกัด ซึ่งประกอบธุรกิจถือครองที่ดิน และเป็นเจ้าของกรรมสิทธิที่ดินซึ่งตั้งอยู่ในทำเลใกล้แหล่งชุมชนและห้างสรรพสินค้าโดยการจำหน่าย(1) หุ้นทั้งหมดจำนวน 1,000,000 หุ้น มูลค่าที่ตราไว้หุ้นละ 100 บาท คิดเป็นสัดส่วนร้อยละ 100 ของจำนวนหุ้นทั้งหมดในบริษัท ฟิวเจอร์ โดเมน จำกัด อีกทั้ง (2) ตั๋วสัญญาใช้เงินทั้งหมดที่ออกโดยบริษัท ฟิวเจอร์ โดเมน จำกัด ตามสัญญาซื้อขายหุ้นระหว่างบริษัท กิ่งแก้ว แอสเสทส์ จำกัด และบริษัท โนเบิล ดีเวลลอปเมนท์ จำกัด (มหาชน) หรือ NOBLE คิดเป็นมูลค่ารวมทั้งสิ้น 2,298,613,000.00 บาท โดยราคาดังกล่าวเป็นราคาที่คู่สัญญาทั้งสองฝ่ายตกลงร่วมกัน โดยอ้างอิงจากมูลค่าตลาดของทรัพย์สินและมูลค่าของหนี้สินตามงบการเงินที่จัดทำโดยฝ่ายบริหาร (งบภายใน) ของบริษัท ฟิวเจอร์ โดเมน จำกัด
TICKER: NOBLE
SENTIMENT_CLASS: positive

การเข้าซื้อหรือเก็บหุ้นเข้าพอร์ตแปลว่าหุ้นตัวนั้นมีการดำเนินงานที่ดี ให้กำกับหุ้นนั้นเป็น Positive
EXAMPLE: “ดร.เฉลียว” ควักเงินกว่า 2 ล้านบาท เก็บหุ้น EPG อีก 500,000 หุ้น "ดร.เฉลียว" ควักเงินกว่า 2 ล้านบาท เก็บหุ้น EPG อีก 500,000 หุ้น "ดร.เฉลียว" ควักเงินกว่า 2 ล้านบาท เก็บหุ้น EPG อีก 500,000 หุ้น 4 มิ.ย. 2562 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า จากข้อมูลแบบรายงานการเปลี่ยนแปลงการถือหลักทรัพย์และสัญญาซื้อขายล่วงหน้าของผู้บริหาร (แบบ 59) ของสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ (ก.ล.ต.) พบว่า ดร.เฉลียว วิทูรปกรณ์ รองประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท อีสเทิร์นโพลีเมอร์ กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) หรือ EPG เข้ามาซื้อหุ้นเมื่อวันที่ 31 พ.ค.2562 จำนวน 500,000 หุ้น เฉลี่ยราคา 5.15 บาทต่อหุ้น รวมเป็นเงินประมาณ 2.58 ล้านบาท อนึ่งเมื่อวันที่ 30 พ.ค.2562 ดร.เฉลียว วิทูรปกรณ์ ได้เข้ามาซื้อหุ้น EPG จำนวน 1,000,000 หุ้น เฉลี่ยราคา 5.05 บาทต่อหุ้น รวมเป็นเงินประมาณ 5.05 ล้านบาท
TICKER: EPG
SENTIMENT_CLASS: positive

การรายงานราคาเปิดหรือปิดของหุ้นต่างๆ ในลักษณะการให้ข้อมูลเพียงวันเดียว ให้กำกับเป็น Neutral เนื่องจากการเปลี่ยนแปลงราคาเพียงวันเดียว ไม่สามารถบอกถึงทิศทางการเปลี่ยนแปลงของหุ้นนั้นๆในระยะยาวได้
EXAMPLE: SET ปิดเช้าบวก 6.64 จุด PTT ซื้อขายสูงสุด 1.30 พันลบ. SET ปิดเช้าบวก 6.64 จุด PTT ซื้อขายสูงสุด 1.30 พันลบ. โดยดัชนีปิดเช้านี้ที่ระดับ 1,772.57 จุด เพิ่มขึ้น 6.64 จุด หรือ 0.38% มูลค่าการซื้อขาย 2.41 หมื่นลบ. 14 พ.ค. 2561 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ดัชนีตลาดหุ้นไทย SET ปิดเช้านี้ (14 พ.ค.) ระดับ 1,772.57 จุด เพิ่มขึ้น 6.64 จุด หรือ 0.38% มูลค่าการซื้อขาย 24,096.86 ล้านบาท ส่วนหลักทรัพย์ที่มีมูลค่าการซื้อขายสูงสุด 5 หลักทรัพย์ ได้แก่ PTT มูลค่าการซื้อขาย 1,297.50 ล้านบาท ปิดที่ 56.75 บาท ราคาไม่เปลี่ยนแปลง WHA มูลค่าการซื้อขาย 1,095.53 ล้านบาท ปิดที่ 4.16 บาท เพิ่มขึ้น 0.10 บาท BEAUTY มูลค่าการซื้อขาย 948.23 ล้านบาท ปิดที่ 21.50 บาท เพิ่มขึ้น 0.10 บาท EA มูลค่าการซื้อขาย 879.86 ล้านบาท ปิดที่ 36.50 บาท เพิ่มขึ้น 1 บาท BANPU มูลค่าการซื้อขาย 788.82 ล้านบาท ปิดที่ 20.40 บาท ราคาไม่เปลี่ยนแปลง
TICKER: PTT
SENTIMENT_CLASS: neutral

การเปิดตัวสินค้าหรือแอปพลิเคชันใหม่ ถือเป็นการประชาสัมพันธ์(Public Relations)สินค้า ดังนั้นให้กำกับเป็น Exclude
EXAMPLE: BEAUTY เปิดตัว “ วิตามินอาหารผิว” ลุยตลาดปลีกความงาม BEAUTY เปิดตัวผลิตภัณฑ์ภายใต้แบรนด์ Beauty Buffet อย่าง “วิตามินอาหารผิว” 3 ผลิตภัณฑ์ ลุยตลาดปลีกความงาม เริ่มวางขาย 1 ก.ค.64 30 มิ.ย. 2564 บริษัท บิวตี้ คอมมูนิตี้ จำกัด (มหาชน) หรือ BEAUTY ผู้จัดจำหน่ายผลิตภัณฑ์ภายใต้แบรนด์ Beauty Buffet ออกผลิตภัณฑ์ใหม่ อาหารผิว 3 ผลิตภัณฑ์ 1. BEAUTY BUFFET MULTIVITAMIN BODY BRIGHT SHOWER SERUM 2. BEAUTY BUFFET MULTIVITAMIN AFTER BATH BODY ESSENCE 3. BEAUTY BUFFET VITAMIN C AURA SOAP ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดผิว และบำรุงผิว บอกลาผิวคล้ำดำเสีย ล็อกผิวใส เผยผิวสวย อุดมไปด้วยวิตามิน ช่วยให้ผิวแลดูกระจ่างใสอย่างเห็นได้ชัด พร้อมบำรุงให้ผิวชุ่มชื้นอย่างเป็นธรรมชาติ ราคาประหยัด เริ่มวางจำหน่ายวันที่ 1 กรกฎาคม 2564 ในช่องทางสินค้าอุปโภค (Consumer Product) ร้านค้าปลีกผลิตภัณฑ์ความงามรายใหญ่-รายย่อย มากกว่า 16,000 ร้านค้าทั่วประเทศ
TICKER: BEAUTY 
SENTIMENT_CLASS: exclude

ข่าวที่เกี่ยวข้องกับค่าเงินบาท หรือการปรับอัตราดอกเบี้ย ไม่เกี่ยวข้องกับการลงทุนในหุ้น ดังนั้นให้กำกับเป็น Exclude
EXAMPLE: KBANK ชี้กรอบเงินบาทสัปดาห์หน้า 31.15-31.50 แนะจับตาตัวเลขศก.-โควิดในปท. KBANK ชี้กรอบเงินบาทสัปดาห์หน้า 31.15-31.50 แนะจับตาตัวเลขศก.-โควิดในปท. 30 พ.ค. 2564 ธนาคารกสิกรไทย จำกัด มหาชน หรือ KBANK มองกรอบการเคลื่อนไหวของเงินบาทสำหรับสัปดาห์ถัดไป (31 พ.ค.-4 มิ.ย.) ที่ 31.15-31.50 บาท/ดอลลาร์ฯ ขณะที่ปัจจัยสำคัญที่ต้องติดตาม ได้แก่ ตัวเลขดุลบัญชีเดินสะพัดและรายงานเศรษฐกิจการเงินเดือนเม.ย. ของธนาคารแห่งประเทศไทย(ธปท.) รวมถึงสถานการณ์โควิด-19 ในประเทศ ส่วนตัวเลขเศรษฐกิจสหรัฐฯ ที่สำคัญ ประกอบด้วย ตัวเลขการจ้างงานนอกภาคเกษตร อัตราการว่างงาน การจ้างงานภาคเอกชนจาก ADP ดัชนี PMI/ISM ภาคการผลิตและบริการเดือนพ.ค. รายจ่ายด้านการก่อสร้างเดือนเม.ย. จำนวนผู้ขอรับสวัสดิการว่างงานรายสัปดาห์ และรายงาน Beige Book ของเฟด นอกจากนี้ตลาดยังรอติดตามการประชุม G-7 สถานการณ์โควิด-19 ในต่างประเทศ และดัชนี PMI ภาคการผลิตและบริการเดือนพ.ค. ของจีน ยูโรโซน และอังกฤษเช่นกัน สำหรับในสัปดาห์ที่ผ่านมา เงินบาทแข็งค่าขึ้นเล็กน้อย โดยเงินบาทขยับแข็งค่าขึ้นตามทิศทางค่าเงินหยวนและสกุลเงินส่วนใหญ่ในภูมิภาค ประกอบกับมีแรงหนุนเพิ่มเติมจากสถานะซื้อสุทธิพันธบัตรไทยของนักลงทุนต่างชาติ และข้อมูลการส่งออกเดือนเม.ย. ของไทยที่เติบโตดีกว่าตัวเลขคาดการณ์ของตลาด นอกจากนี้เงินดอลลาร์ยังเผชิญแรงกดดันระหว่างสัปดาห์ หลังจากเจ้าหน้าที่ระดับสูงของธนาคารกลางสหรัฐ (เฟด) ออกมากล่าวย้ำว่า เฟดจะยังคงผ่อนคลายนโยบายการเงินอย่างต่อเนื่อง และมองว่าเงินเฟ้อของสหรัฐฯ จะเป็นภาวะชั่วคราว
TICKER: KBANK 
SENTIMENT_CLASS: exclude

ข่าวที่เกี่ยวข้องกับการเปิดตัว IPO หรือซื้อขาย IPO ให้กำกับเป็น Exclude
EXAMPLE: NRF ฟอร์มสวย Pre Open 5 นาทีแตะ 8 บาท เหนือจอง 74% NRF ฟอร์มสวย Pre Open 5 นาทีแตะ 8 บาท เหนือจอง 74% จากราคา IPO ที่ 4.60 บาท โดยจำนวนหุ้นที่มีการซื้อขายก่อนเปิดตลาดประมาณ 51.74 ล้านหุ้น ด้านฝั่งซื้อ (Bid) ประมาณ 39.82 ล้านหุ้น ส่วนฝั่งขาย (Offer) ประมาณ 32.92 ล้านหุ้น โดยมีธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) หรือ SCB เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน 9 ต.ค. 2563 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ราคาหุ้นบริษัท บริษัท เอ็นอาร์ อินสแตนท์ โปรดิวซ์ NRF ก่อนเปิดตลาด (Pre Open) 5 นาทีอยู่ที่ 8 บาท จากราคา IPO ที่ 4.60 บาท โดยจำนวนหุ้นที่มีการซื้อขายก่อนเปิดตลาดประมาณ 51.74 ล้านหุ้น ด้านฝั่งซื้อ (Bid) ประมาณ 39.82 ล้านหุ้น ส่วนฝั่งขาย (Offer) ประมาณ 32.92 ล้านหุ้น โดยมีธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) หรือ SCB เป็นที่ปรึกษาทางการเงิน สำหรับ NRF ดำเนินธุรกิจผลิต จัดหา และจำหน่ายผลิตภัณฑ์ปรุงรสอาหาร อาหารสำเร็จรูป เครื่องปรุงสำหรับประกอบอาหาร อาหารมังสวิรัตที่ไม่มีส่วนผสมของไข่และนม อาหารโปรตีนจากพืช และเครื่องดื่มสำเร็จรูปชนิดผงและน้ำ ได้เสนอขายหุ้นให้กับประชาชนทั่วไปครั้งแรก (IPO) จำนวน 340 ล้านหุ้น ที่ราคาหุ้นละ 4.60 บาท ระหว่างวันที่ 28 ก.ย.-5 ต.ค.63
TICKER: NRF 
SENTIMENT_CLASS: exclude

TARGET_ARTICLE: {target article}
TICKER: {target ticker}
SENTIMENT_CLASS
"""